Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 PDF(및 기타) 문서의 데이터 추출, 분석, 변환 및 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: This class represents a document. It can be constructed from a file or from memory.
ko: 이 클래스는 문서를 나타냅니다. 파일 또는 메모리에서 생성할 수 있습니다.

source: There exists the alias *open* for this class, i.e. `pymupdf.Document(...)` and `pymupdf.open(...)` do exactly the same thing.
ko: 이 클래스에는 *open* 별칭이 있습니다. 즉, `pymupdf.Document(...)` 와 `pymupdf.open(...)` 는 정확히 동일한 작업을 수행합니다.

source: For details on **embedded files** refer to Appendix 3.
ko: **임베디드 파일** 에 대한 자세한 내용은 부록 3을 참조하세요.

source: Starting with v1.17.0, a new page addressing mechanism for **EPUB files only** is supported. This document type is internally organized in chapters such that pages can most efficiently be found by their so-called "location". The location is a tuple *(chapter, pno)* consisting of the chapter number and the page number **in that chapter**. Both numbers are zero-based.
ko: v1.17.0부터 **EPUB 파일 전용** 새로운 페이지 주소 지정 메커니즘이 지원됩니다. 이 문서 타입은 내부적으로 장으로 구성되어 있어 페이지를 소위 "location" 으로 가장 효율적으로 찾을 수 있습니다. location은 장 번호와 **해당 장의** 페이지 번호로 구성된 튜플 *(chapter, pno)* 입니다. 두 숫자 모두 0부터 시작합니다.

source: While it is still possible to locate a page via its (absolute) number, doing so may mean that the complete EPUB document must be laid out before the page can be addressed. This may have a significant performance impact if the document is very large. Using the page's *(chapter, pno)* prevents this from happening.
ko: 여전히 (절대) 번호로 페이지를 찾을 수 있지만, 이렇게 하면 페이지를 주소 지정하기 전에 전체 EPUB 문서를 레이아웃해야 할 수 있습니다. 문서가 매우 큰 경우 성능에 상당한 영향을 줄 수 있습니다. 페이지의 *(chapter, pno)* 를 사용하면 이를 방지할 수 있습니다.

source: To maintain a consistent API, PyMuPDF supports the page *location* syntax for **all file types** -- documents without this feature simply have just one chapter. :meth:`Document.load_page` and the equivalent index access now also support a *location* argument.
ko: 일관된 API를 유지하기 위해 |PyMuPDF| 는 **모든 파일 타입** 에 대해 페이지 *location* 구문을 지원합니다. 이 기능이 없는 문서는 단순히 하나의 장만 가집니다. :meth:`Document.load_page` 및 동등한 인덱스 액세스는 이제 *location* 인수도 지원합니다.

source: There are a number of methods for converting between page numbers and locations, for determining the chapter count, the page count per chapter, for computing the next and the previous locations, and the last page location of a document.
ko: 페이지 번호와 location 간 변환, 장 수 결정, 장당 페이지 수, 다음 및 이전 location 계산, 문서의 마지막 페이지 location을 위한 여러 메서드가 있습니다.

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Short Description**
ko: **간단한 설명**

source: PDF only: make new optional content configuration
ko: PDF 전용: 새로운 선택적 콘텐츠 구성 만들기

source: PDF only: add new optional content group
ko: PDF 전용: 새로운 선택적 콘텐츠 그룹 추가

source: gain access to an encrypted document
ko: 암호화된 문서에 액세스

source: PDF only: make annotations / fields permanent content
ko: PDF 전용: 주석/필드를 영구 콘텐츠로 만들기

source: check if incremental save is possible
ko: 증분 저장이 가능한지 확인

source: number of pages in chapter
ko: 장의 페이지 수

source: close the document
ko: 문서 닫기

source: write a PDF version to memory
ko: 메모리에 PDF 버전 쓰기

source: PDF only: copy a page reference
ko: PDF 전용: 페이지 참조 복사

source: PDF only: remove a single TOC item
ko: PDF 전용: 단일 TOC 항목 제거

source: PDF only: delete a page
ko: PDF 전용: 페이지 삭제

source: PDF only: delete multiple pages
ko: PDF 전용: 여러 페이지 삭제

source: PDF only: add a new embedded file from buffer
ko: PDF 전용: 버퍼에서 새 임베디드 파일 추가

source: PDF only: number of embedded files
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 수

source: PDF only: delete an embedded file entry
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 항목 삭제

source: PDF only: extract an embedded file buffer
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 버퍼 추출

source: PDF only: metadata of an embedded file
ko: PDF 전용: 임베디드 파일의 메타데이터

source: PDF only: list of embedded files
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 목록

source: PDF only: change an embedded file
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 변경

source: PDF only: extract a font by :data:`xref`
ko: PDF 전용: :data:`xref` 로 글꼴 추출

source: PDF only: extract an embedded image by :data:`xref`
ko: PDF 전용: :data:`xref` 로 임베디드 이미지 추출

source: PDF only: :meth:`Document.save` with different defaults
ko: PDF 전용: 다른 기본값으로 :meth:`Document.save`

source: retrieve page location after laid out document
ko: 레이아웃된 문서 후 페이지 location 검색

source: PDF only: duplicate a page
ko: PDF 전용: 페이지 복제

source: PDF only: lists of OCGs in ON, OFF, RBGroups
ko: PDF 전용: ON, OFF, RBGroups의 OCG 목록

source: PDF only: list of optional content configurations
ko: PDF 전용: 선택적 콘텐츠 구성 목록

source: PDF only: get OCG /OCMD xref of image / form xobject
ko: PDF 전용: 이미지/폼 xobject의 OCG/OCMD xref 가져오기

source: PDF only: info on all optional content groups
ko: PDF 전용: 모든 선택적 콘텐츠 그룹 정보

source: PDF only: retrieve definition of an :data:`OCMD`
ko: PDF 전용: :data:`OCMD` 정의 검색

source: PDF only: list of fonts referenced by a page
ko: PDF 전용: 페이지에서 참조하는 글꼴 목록

source: PDF only: list of images referenced by a page
ko: PDF 전용: 페이지에서 참조하는 이미지 목록

source: PDF only: list of page label definitions
ko: PDF 전용: 페이지 레이블 정의 목록

source: PDF only: get page numbers having a given label
ko: PDF 전용: 주어진 레이블을 가진 페이지 번호 가져오기

source: create a pixmap of a page by page number
ko: 페이지 번호로 페이지의 pixmap 생성

source: extract the text of a page by page number
ko: 페이지 번호로 페이지의 텍스트 추출

source: PDF only: list of XObjects referenced by a page
ko: PDF 전용: 페이지에서 참조하는 XObject 목록

source: PDF only: determine signature state
ko: PDF 전용: 서명 상태 확인

source: extract the table of contents
ko: 목차 추출

source: PDF only: read the XML metadata
ko: PDF 전용: XML 메타데이터 읽기

source: PDF only: check if PDF contains any annots
ko: PDF 전용: PDF에 주석이 있는지 확인

source: PDF only: check if PDF contains any links
ko: PDF 전용: PDF에 링크가 있는지 확인

source: PDF only: insert a new page
ko: PDF 전용: 새 페이지 삽입

source: PDF only: insert pages from another PDF
ko: PDF 전용: 다른 PDF에서 페이지 삽입

source: PDF only: insert pages from arbitrary document
ko: PDF 전용: 임의 문서에서 페이지 삽입

source: PDF only: which journal actions are possible
ko: PDF 전용: 어떤 저널 작업이 가능한지

source: PDF only: enables journalling for the document
ko: PDF 전용: 문서에 대한 저널링 활성화

source: PDF only: load journal from a file
ko: PDF 전용: 파일에서 저널 로드

source: PDF only: return name of a journalling step
ko: PDF 전용: 저널링 단계의 이름 반환

source: PDF only: return journalling status
ko: PDF 전용: 저널링 상태 반환

source: PDF only: redo current operation
ko: PDF 전용: 현재 작업 다시 실행

source: PDF only: save journal to a file
ko: PDF 전용: 파일에 저널 저장

source: PDF only: start an "operation" giving it a name
ko: PDF 전용: 이름을 지정하여 "작업" 시작

source: PDF only: end current operation
ko: PDF 전용: 현재 작업 종료

source: PDF only: undo current operation
ko: PDF 전용: 현재 작업 실행 취소

source: PDF only: list of optional content intents
ko: PDF 전용: 선택적 콘텐츠 의도 목록

source: re-paginate the document (if supported)
ko: 문서 재페이지화(지원되는 경우)

source: read a page
ko: 페이지 읽기

source: create a page pointer in reflowable documents
ko: 재배치 가능한 문서에서 페이지 포인터 생성

source: PDF only: move a page to different location in doc
ko: PDF 전용: 문서 내 다른 위치로 페이지 이동

source: PDF only: get/set `/NeedAppearances` property
ko: PDF 전용: `/NeedAppearances` 속성 가져오기/설정

source: PDF only: insert a new empty page
ko: PDF 전용: 새 빈 페이지 삽입

source: return (chapter, pno) of following page
ko: 다음 페이지의 (chapter, pno) 반환

source: PDF only: :data:`xref` a TOC item
ko: PDF 전용: TOC 항목의 :data:`xref`

source: PDF only: the unrotated page rectangle
ko: PDF 전용: 회전되지 않은 페이지 사각형

source: PDF only: :data:`xref` of a page number
ko: PDF 전용: 페이지 번호의 :data:`xref`

source: iterator over a page range
ko: 페이지 범위에 대한 반복자

source: PDF only: :data:`xref` of catalog (root)
ko: PDF 전용: 카탈로그(루트)의 :data:`xref`

source: PDF only: trailer source
ko: PDF 전용: 트레일러 소스

source: return (chapter, pno) of preceding page
ko: 이전 페이지의 (chapter, pno) 반환

source: PDF only: rewrite / extra compression for images
ko: PDF 전용: 이미지 재작성/추가 압축

source: PDF only: execute :meth:`Page.recolor` for all pages
ko: PDF 전용: 모든 페이지에 대해 :meth:`Page.recolor` 실행

source: PDF only: provide a new copy of a page
ko: PDF 전용: 페이지의 새 복사본 제공

source: PDF only: Convert destination names into a Python dict
ko: PDF 전용: 대상 이름을 Python dict로 변환

source: PDF only: save the document
ko: PDF 전용: 문서 저장

source: PDF only: save the document incrementally
ko: PDF 전용: 문서 증분 저장

source: PDF only: remove sensitive data
ko: PDF 전용: 민감한 데이터 제거

source: search for a string on a page
ko: 페이지에서 문자열 검색

source: PDF only: select a subset of pages
ko: PDF 전용: 페이지 하위 집합 선택

source: PDF only: set OCG visibility temporarily
ko: PDF 전용: OCG 가시성 임시 설정

source: PDF only: mass changing OCG states
ko: PDF 전용: OCG 상태 대량 변경

source: PDF only: set the MarkInfo values
ko: PDF 전용: MarkInfo 값 설정

source: PDF only: set the metadata
ko: PDF 전용: 메타데이터 설정

source: PDF only: attach OCG/OCMD to image / form xobject
ko: PDF 전용: 이미지/폼 xobject에 OCG/OCMD 첨부

source: PDF only: create or update an :data:`OCMD`
ko: PDF 전용: :data:`OCMD` 생성 또는 업데이트

source: PDF only: add/update page label definitions
ko: PDF 전용: 페이지 레이블 정의 추가/업데이트

source: PDF only: set the PageMode
ko: PDF 전용: PageMode 설정

source: PDF only: set the PageLayout
ko: PDF 전용: PageLayout 설정

source: PDF only: change a single TOC item
ko: PDF 전용: 단일 TOC 항목 변경

source: PDF only: set the table of contents (TOC)
ko: PDF 전용: 목차(TOC) 설정

source: PDF only: create or update document XML metadata
ko: PDF 전용: 문서 XML 메타데이터 생성 또는 업데이트

source: PDF only: create font subsets
ko: PDF 전용: 글꼴 하위 집합 생성

source: PDF only: activate OC configuration
ko: PDF 전용: OC 구성 활성화

source: PDF only: writes document to memory
ko: PDF 전용: 메모리에 문서 쓰기

source: PDF only: copy a PDF dictionary to another :data:`xref`
ko: PDF 전용: PDF 딕셔너리를 다른 :data:`xref` 로 복사

source: PDF only: get the value of a dictionary key
ko: PDF 전용: 딕셔너리 키의 값 가져오기

source: PDF only: list the keys of object at :data:`xref`
ko: PDF 전용: :data:`xref` 의 객체 키 목록

source: PDF only: get the definition source of :data:`xref`
ko: PDF 전용: :data:`xref` 의 정의 소스 가져오기

source: PDF only: set the value of a dictionary key
ko: PDF 전용: 딕셔너리 키의 값 설정

source: PDF only: raw stream source at :data:`xref`
ko: PDF 전용: :data:`xref` 의 원시 스트림 소스

source: PDF only: :data:`xref` of XML metadata
ko: PDF 전용: XML 메타데이터의 :data:`xref`

source: number of chapters
ko: 장 수

source: PDF only: list of global widget fonts
ko: PDF 전용: 전역 위젯 글꼴 목록

source: has document been closed?
ko: 문서가 닫혔나요?

source: PDF only: has document been changed yet?
ko: PDF 전용: 문서가 변경되었나요?

source: document (still) encrypted?
ko: 문서가 (여전히) 암호화되어 있나요?

source: is PDF linearized?
ko: PDF가 선형화되었나요?

source: is this a Form PDF?
ko: 이것이 Form PDF인가요?

source: is this a PDF?
ko: 이것이 PDF인가요?

source: is this a reflowable document?
ko: 이것이 재배치 가능한 문서인가요?

source: PDF only: has this PDF been repaired during open?
ko: PDF 전용: 이 PDF가 열리는 동안 수리되었나요?

source: (chapter, pno) of last page
ko: 마지막 페이지의 (chapter, pno)

source: PDF MarkInfo value
ko: PDF MarkInfo 값

source: filename of document
ko: 문서의 파일 이름

source: require password to access data?
ko: 데이터 액세스에 비밀번호가 필요한가요?

source: first `Outline` item
ko: 첫 번째 `Outline` 항목

source: number of pages
ko: 페이지 수

source: permissions to access the document
ko: 문서 액세스 권한

source: PDF PageMode value
ko: PDF PageMode 값

source: PDF PageLayout value
ko: PDF PageLayout 값

source: PDF count of versions
ko: PDF 버전 수

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Create a ``Document`` object.
ko: ``Document`` 객체를 생성합니다.

source: With default parameters, a **new empty PDF** document will be created.
ko: 기본 매개변수를 사용하면 **새 빈 PDF** 문서가 생성됩니다.

source: If ``stream`` is given, then the document is created from memory.
ko: ``stream`` 이 제공되면 문서가 메모리에서 생성됩니다.

source: If ``stream`` is `None`, then a document is created from the file given by ``filename``.
ko: ``stream`` 이 `None` 이면 ``filename`` 으로 지정된 파일에서 문서가 생성됩니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: A UTF-8 string or ``pathlib.Path`` object containing a file path. The document type is always determined from the file content. The ``filetype`` parameter is ignored, except when content inspection was unsuccessful. This is regularly the case for plain text types like "txt", "html", "xml" etc. with a wrong or missing file extension.
ko: 파일 경로를 포함하는 UTF-8 문자열 또는 ``pathlib.Path`` 객체. 문서 타입은 항상 파일 콘텐츠에서 결정됩니다. ``filetype`` 매개변수는 콘텐츠 검사가 실패한 경우를 제외하고 무시됩니다. 잘못되었거나 누락된 파일 확장자를 가진 "txt", "html", "xml" 등과 같은 일반 텍스트 타입의 경우가 일반적입니다.

source: A memory area containing file data. The document type is always detected from the data content. The ``filetype`` parameter is ignored, except when content inspection was unsuccessful. This is regularly the case for plain text types like "txt", "html", "xml" etc.
ko: 파일 데이터를 포함하는 메모리 영역. 문서 타입은 항상 데이터 콘텐츠에서 감지됩니다. ``filetype`` 매개변수는 콘텐츠 검사가 실패한 경우를 제외하고 무시됩니다. "txt", "html", "xml" 등과 같은 일반 텍스트 타입의 경우가 일반적입니다.

source: A string specifying the type of document. This is only ever needed when file content inspection fails. Text types like "txt", "html", "xml" etc. cannot be disambiguated by their content. When such files are provided in memory or being provided with the wrong file extension, this parameter **must** be used.
ko: 문서 타입을 지정하는 문자열. 파일 콘텐츠 검사가 실패할 때만 필요합니다. "txt", "html", "xml" 등과 같은 텍스트 타입은 콘텐츠로 구분할 수 없습니다. 이러한 파일이 메모리에서 제공되거나 잘못된 파일 확장자로 제공되는 경우 이 매개변수를 **반드시** 사용해야 합니다.

source: a rectangle specifying the desired page size. This parameter is only meaningful for documents with a variable page layout ("reflowable" documents), like e-books or HTML, and ignored otherwise. If specified, it must be a non-empty, finite rectangle with top-left coordinates (0, 0). Together with parameter :data:`fontsize`, each page will be accordingly laid out and hence also determine the number of pages.
ko: 원하는 페이지 크기를 지정하는 사각형. 이 매개변수는 전자책이나 HTML과 같은 가변 페이지 레이아웃("재배치 가능한" 문서)이 있는 문서에만 의미가 있으며, 그렇지 않으면 무시됩니다. 지정된 경우 왼쪽 위 좌표가 (0, 0)인 비어 있지 않은 유한 사각형이어야 합니다. :data:`fontsize` 매개변수와 함께 각 페이지가 그에 따라 레이아웃되므로 페이지 수도 결정됩니다.

source: may used together with ``height`` as an alternative to ``rect`` to specify layout information.
ko: 레이아웃 정보를 지정하기 위해 ``height`` 와 함께 ``rect`` 의 대안으로 사용할 수 있습니다.

source: may used together with ``width`` as an alternative to ``rect`` to specify layout information.
ko: 레이아웃 정보를 지정하기 위해 ``width`` 와 함께 ``rect`` 의 대안으로 사용할 수 있습니다.

source: the default :data:`fontsize` for reflowable document types. This parameter is ignored if none of the parameters ``rect`` or ``width`` and ``height`` are specified. Will be used to calculate the page layout.
ko: 재배치 가능한 문서 타입의 기본 :data:`fontsize`. ``rect`` 또는 ``width`` 및 ``height`` 매개변수가 지정되지 않은 경우 이 매개변수는 무시됩니다. 페이지 레이아웃을 계산하는 데 사용됩니다.

source: Raises
ko: 발생

source: if the *type* of any parameter does not conform.
ko: 매개변수의 *타입* 이 적합하지 않은 경우.

source: if the file / path cannot be found. Re-implemented as subclass of `RuntimeError`.
ko: 파일/경로를 찾을 수 없는 경우. `RuntimeError` 의 하위 클래스로 재구현됨.

source: if the file / path is empty or the `bytes` object in memory has zero length. A subclass of `FileDataError` and `RuntimeError`.
ko: 파일/경로가 비어 있거나 메모리의 `bytes` 객체 길이가 0인 경우. `FileDataError` 및 `RuntimeError` 의 하위 클래스.

source: if an unknown file type is explicitly specified.
ko: 알 수 없는 파일 타입이 명시적으로 지정된 경우.

source: if the document has an invalid structure for the given type -- or is no file at all (but e.g. a folder). A subclass of `RuntimeError`.
ko: 문서가 주어진 타입에 대해 유효하지 않은 구조를 가지거나 파일이 아닌 경우(예: 폴더). `RuntimeError` 의 하위 클래스.

source: Returns
ko: 반환값

source: A document object. If the document cannot be created, an exception is raised in the above sequence. Note that PyMuPDF-specific exceptions, `FileNotFoundError`, `EmptyFileError` and `FileDataError` are intercepted if you check for `RuntimeError`. In case of problems you can see more detail in the internal messages store: `print(pymupdf.TOOLS.mupdf_warnings())` (which will be emptied by this call, but you can also prevent this -- consult :meth:`Tools.mupdf_warnings`).
ko: 문서 객체. 문서를 생성할 수 없으면 위 순서에서 예외가 발생합니다. |PyMuPDF| 전용 예외인 `FileNotFoundError`, `EmptyFileError` 및 `FileDataError` 는 `RuntimeError` 를 확인하면 가로채집니다. 문제가 있는 경우 내부 메시지 저장소에서 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다: `print(pymupdf.TOOLS.mupdf_warnings())` (이 호출로 비워지지만, 이를 방지할 수도 있습니다. :meth:`Tools.mupdf_warnings` 참조).

source: A document object. If the document cannot be created, an exception is raised in the above sequence. Note that PyMuPDF-specific exceptions, `FileNotFoundError`, `EmptyFileError` and `FileDataError` are intercepted if you check for `RuntimeError`.
ko: 문서 객체. 문서를 생성할 수 없으면 위 순서에서 예외가 발생합니다. |PyMuPDF| 전용 예외인 `FileNotFoundError`, `EmptyFileError` 및 `FileDataError` 는 `RuntimeError` 를 확인하면 가로채집니다.

source: In case of problems you can see more detail in the internal messages store: `print(pymupdf.TOOLS.mupdf_warnings())` (which will be emptied by this call, but you can also prevent this -- consult :meth:`Tools.mupdf_warnings`).
ko: 문제가 있는 경우 내부 메시지 저장소에서 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다: `print(pymupdf.TOOLS.mupdf_warnings())` (이 호출로 비워지지만, 이를 방지할 수도 있습니다. :meth:`Tools.mupdf_warnings` 참조).

source: Overview of possible forms, note: `open` is a synonym of `Document`::
ko: 가능한 형식 개요, 참고: `open` 은 `Document` 의 동의어입니다::

source: Raster images with a wrong (but supported) file extension **are no problem**. MuPDF will determine the correct image type when file **content** is actually accessed and will process it without complaint.
ko: 잘못된(하지만 지원되는) 파일 확장자를 가진 래스터 이미지는 **문제가 되지 않습니다**. |MuPDF| 는 파일 **콘텐츠** 가 실제로 액세스될 때 올바른 이미지 타입을 결정하고 불만 없이 처리합니다.

source: The Document class can be also be used as a **context manager**. Exiting the content manager will close the document automatically.
ko: Document 클래스는 **context manager** 로도 사용할 수 있습니다. 콘텐츠 관리자를 종료하면 문서가 자동으로 닫힙니다.

source: New in v1.18.4
ko: v1.18.4에서 새로 추가됨

source: Return the cross reference number of an :data:`OCG` or :data:`OCMD` attached to an image or form xobject.
ko: 이미지 또는 폼 xobject에 첨부된 :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 의 교차 참조 번호를 반환합니다.

source: the :data:`xref` of an image or form xobject. Valid such cross reference numbers are returned by :meth:`Document.get_page_images`, resp. :meth:`Document.get_page_xobjects`. For invalid numbers, an exception is raised.
ko: 이미지 또는 폼 xobject의 :data:`xref`. 유효한 교차 참조 번호는 :meth:`Document.get_page_images` 또는 :meth:`Document.get_page_xobjects` 에 의해 반환됩니다. 유효하지 않은 번호의 경우 예외가 발생합니다.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: the cross reference number of an optional contents object or zero if there is none.
ko: 선택적 콘텐츠 객체의 교차 참조 번호 또는 없는 경우 0.

source: If :data:`xref` represents an image or form xobject, set or remove the cross reference number *ocxref* of an optional contents object.
ko: :data:`xref` 가 이미지 또는 form xobject를 나타내는 경우 선택적 콘텐츠 객체의 교차 참조 번호 *ocxref* 를 설정하거나 제거합니다.

source: the :data:`xref` of an image or form xobject [#f5]_. Valid such cross reference numbers are returned by :meth:`Document.get_page_images`, resp. :meth:`Document.get_page_xobjects`. For invalid numbers, an exception is raised.
ko: 이미지 또는 form xobject의 :data:`xref` [#f5]_. 유효한 이러한 교차 참조 번호는 :meth:`Document.get_page_images`, 각각 :meth:`Document.get_page_xobjects` 에서 반환됩니다. 잘못된 번호의 경우 예외가 발생합니다.

source: the :data:`xref` number of an :data:`OCG` / :data:`OCMD`. If not zero, an invalid reference raises an exception. If zero, any OC reference is removed.
ko: :data:`OCG` / :data:`OCMD` 의 :data:`xref` 번호. 0이 아니면 유효하지 않은 참조가 예외를 발생시킵니다. 0이면 모든 OC 참조가 제거됩니다.

source: New in v1.18.3
ko: v1.18.3에서 새로 추가됨

source: Show optional layer configurations. There always is a standard one, which is not included in the response.
ko: 선택적 레이어 구성을 표시합니다. 항상 표준 구성이 있으며, 응답에 포함되지 않습니다.

source: Add an optional content configuration. Layers serve as a collection of ON / OFF states for optional content groups and allow fast visibility switches between different views on the same document.
ko: 선택적 콘텐츠 구성을 추가합니다. 레이어는 선택적 콘텐츠 그룹의 ON/OFF 상태 모음 역할을 하며, 동일한 문서의 다른 보기 간 빠른 가시성 전환을 허용합니다.

source: arbitrary name.
ko: 임의의 이름.

source: (optional) creating software.
ko: (선택 사항) 생성 소프트웨어.

source: a sequence of OCG :data:`xref` numbers which should be set to ON when this layer gets activated. All OCGs not listed here will be set to OFF.
ko: 이 레이어가 활성화될 때 ON으로 설정해야 하는 OCG :data:`xref` 번호 시퀀스. 여기에 나열되지 않은 모든 OCG는 OFF로 설정됩니다.

source: Switch to a document view as defined by the optional layer's configuration number. This is temporary, except if established as default.
ko: 선택적 레이어의 구성 번호로 정의된 문서 보기로 전환합니다. 기본값으로 설정되지 않은 경우 임시입니다.

source: config number as returned by :meth:`Document.layer_configs`.
ko: :meth:`Document.layer_configs` 에서 반환된 구성 번호.

source: make this the default configuration.
ko: 이것을 기본 구성으로 만듭니다.

source: Activates the ON / OFF states of OCGs as defined in the identified layer. If ``as_default=True``, then additionally all layers, including the standard one, are merged and the result is written back to the standard layer, and **all optional layers are deleted**.
ko: 식별된 레이어에 정의된 대로 OCG의 ON/OFF 상태를 활성화합니다. ``as_default=True`` 이면 표준 레이어를 포함한 모든 레이어가 병합되고 결과가 표준 레이어에 다시 쓰여지며, **모든 선택적 레이어가 삭제됩니다**.

source: Add an optional content group. An OCG is the most important unit of information to determine object visibility. For a PDF, in order to be regarded as having optional content, at least one OCG must exist.
ko: 선택적 콘텐츠 그룹을 추가합니다. OCG는 객체 가시성을 결정하는 가장 중요한 정보 단위입니다. PDF의 경우 선택적 콘텐츠를 가진 것으로 간주되려면 최소한 하나의 OCG가 있어야 합니다.

source: arbitrary name. Will show up in supporting PDF viewers.
ko: 임의의 이름. 지원하는 PDF 뷰어에 표시됩니다.

source: layer configuration number. Default -1 is the standard configuration.
ko: 레이어 구성 번호. 기본값 -1은 표준 구성입니다.

source: standard visibility status for objects pointing to this OCG.
ko: 이 OCG를 가리키는 객체의 표준 가시성 상태.

source: a string or list of strings declaring the visibility intents. There are two PDF standard values to choose from: "View" and "Design". Default is "View". Correct **spelling is important**.
ko: 가시성 의도를 선언하는 문자열 또는 문자열 목록. 선택할 수 있는 두 가지 PDF 표준 값이 있습니다: "View" 와 "Design". 기본값은 "View" 입니다. 올바른 **철자가 중요합니다**.

source: another influencer for OCG visibility. This will become part of the OCG's `/Usage` key. There are two PDF standard values to choose from: "Artwork" and "Technical". Default is "Artwork". Please only change when required.
ko: OCG 가시성에 영향을 미치는 또 다른 요소. 이것은 OCG의 `/Usage` 키의 일부가 됩니다. 선택할 수 있는 두 가지 PDF 표준 값이 있습니다: "Artwork" 와 "Technical". 기본값은 "Artwork" 입니다. 필요한 경우에만 변경하세요.

source: :data:`xref` of the created OCG. Use as entry for `oc` parameter in supporting objects.
ko: 생성된 OCG의 :data:`xref`. 지원 객체의 `oc` 매개변수 항목으로 사용합니다.

source: Multiple OCGs with identical parameters may be created. This will not cause problems. Garbage option 3 of :meth:`Document.save` will get rid of any duplicates.
ko: 동일한 매개변수를 가진 여러 OCG가 생성될 수 있습니다. 이것은 문제를 일으키지 않습니다. :meth:`Document.save` 의 Garbage 옵션 3은 모든 중복을 제거합니다.

source: Create or update an :data:`OCMD`, **Optional Content Membership Dictionary.**
ko: :data:`OCMD`, **Optional Content Membership Dictionary** 를 생성하거나 업데이트합니다.

source: :data:`xref` of the OCMD to be updated, or 0 for a new OCMD.
ko: 업데이트할 OCMD의 :data:`xref` 또는 새 OCMD의 경우 0.

source: a sequence of :data:`xref` numbers of existing :data:`OCG` PDF objects.
ko: 기존 :data:`OCG` PDF 객체의 :data:`xref` 번호 시퀀스.

source: one of "AnyOn" (default), "AnyOff", "AllOn", "AllOff" (mixed or lower case).
ko: "AnyOn" (기본값), "AnyOff", "AllOn", "AllOff" 중 하나(대소문자 혼합 또는 소문자).

source: a "visibility expression". This is a list of arbitrarily nested other lists -- see explanation below. Use as an alternative to the combination *ocgs* / *policy* if you need to formulate more complex conditions.
ko: "가시성 표현식". 이것은 임의로 중첩된 다른 목록의 목록입니다. 아래 설명을 참조하세요. 더 복잡한 조건을 공식화해야 하는 경우 *ocgs* / *policy* 조합의 대안으로 사용합니다.
